字幕はThe Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
女人のそなたを…なんと呼べばいいのだ？
ホン・ラオンです　世子様
ホン・ラオン…
ラオン
ラオンとは ”楽しい”という意味ではないか？
はい
楽しく生きて行くようにと
父がそう名付けてくれたと聞きました
お前にぴったりな名前だな
第10章
おとぎ話のように
世子様　お目覚めですか？
ああ　入れ
外の天気はどうだ？　ラオン
え？
日差しが強いです
そうか 朝の講義へ持って行く書物は準備できているか？
ラオン
はい　　ところで ずっとそのように
お呼びになるおつもりですか？
ラオンをラオンと呼んで何が悪い？
誰かが聞いたらどうされるのですか？
二人きりの時だけ呼ぼう…ラオン
♬ 笑みが漏れるよ　一日中 君のせいで ♬
今まで呼べなかった分まで
惜しみなく 呼ぶつもりだ
はい 世子様
♬ 生きるって こんなにも甘かったかな ♬
♬ 僕はもとから こんなに笑う人だったっけ ♬
♬ 何をしても　笑みを隠せないよ ♬
♬ 溶けるよ ♬
♬ すうっと僕の胸が溶けるよ ♬
♬ 凍りついていた心臓が また動き出す ♬
♬ 今まで 全然知らなかった ♬
♬ 僕を目覚めさせる ♬
♬ 君を見ると 感動の涙が出るよ ♬
♬ 小説の場面のように ♬
恋愛専門家として言ってみなさい
王世子との恋愛は
全ての女人が夢見るものではないのか？
見つけられなかっただと？
隣家の老婆が 何も覚えていませんでした
顔立ちも 名前も 全く？
はい
そうか　わかった
見つけたら　どうなるのでしょうか？
我々側の人間として守らなければならない
なぜそのような事を聞く？
なんでもありません　継続して探します
どけ！
どけ！捕まえろ！
捕まえろ！
八道江山の飢えた声が 千万の家から聞こえてくる
国の主は無能な王ではなく
歴史を生きる民である
咸鏡道ホン氏が再び蘇ると云う
10年前のような失敗は二度とない
時が来たと言っているのだな
10年前の失敗を繰り返してはいけないと
民を煽動している
王様　この件は私に任せて 不安をお収め下さい
王様のお身体が心配です
私を引きずり降ろし
ホン・ギョンネの亡霊でも王座につかせたいのだろう
数万の官軍は 逆賊の手先さえも捕まえられずに
一体 何をしておるのだ？
宮軍も加わって 都城をくまなく調べております
まもなく どの連中の仕業か 明らかになりましょう
この宮殿さえも安心できない
奴等はいつでも　余の寝殿まで狙うだろう
今すぐ宮殿内の全ての建物を捜索せよ
少しでも疑わしい者がいれば
法により厳しく罰してやる
ビョンヨン
はい　世子様
父上の杞憂であることを ずっと願っていたが
状況は深刻なようだな
ホン・ギョンネ 一家については
あれから 他に何か聞いてないか？
はい世子様　まだ何も…
領議政　ホン・ギョンネ…そして父上
私が必ず その悪縁を断ち切ってやる
お前が手伝ってくれ
はい
突然起こった変事だとお思いですか？
何がおっしゃりたいのですか？領議政
不安とは本来 最も弱い場所を見つけ 入り込むものです
弱い私が代理聴政をしたために 不安が訪れたと？
変わろうとする意志は良いですが
実情は 混乱ばかり引き起こしておられますから
困難な時ほど 老練で経験豊かな臣下の助けが必要なものです
勝てないふりをして
私の木の下に隠れてはいかがですか？
どうでしょうか…　木陰に入りたくても
足下がぬかるみである事は見逃せないでしょう？
全員 開けろ！
チャン内官様
いったい何事なのですか？
大変だよ　 内班院はもちろん
宮殿内の全建物　女官　医女
さらには見習い女官の部屋まで調べているらしい
何が都城でばら撒かれて 宮殿内がこんな騒ぎなのです？
”王を引きずり降ろし　民が主人である世の中を作ろう”
という内容のビラだったらしい
え？
それは謀反ではないのですか？
１０年前の反乱の時でさえ
宮殿に間者がいた事　誰も分からなかったのだ
とにかく　気をつけないと
こういう騒がしい時は　罪があろうがなかろうが
謀反に結びつけて…　魚を結ぶように
お前も結ばれ 私も結ばれ　皆が引っ張られて行くのだよ
そしたら 鉄のこてで…　　死ぬぞ
死ぬんですか？
字幕はThe Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
やっとお戻りですか？
ああ
宮殿が騒がしくて 大変でしたでしょう
そうだ　一日中お前に会えなかった
早く　ここに横になって お休みください
-
最近はぐっすりお眠りになれないのでしょう？
寝付かれるまで
私が面白いお話でもしましょうか？
してみてくれ
雲従街にいた時  西洋の本で読んだ話なのですが
世子様が仰ったでしょう？
王世子との恋愛は  全ての女人の夢ではないのかと
まさにそのようなお話なのです
海に住む人魚が 王子に恋するという...
私と同じくらい 美男子か？
その西洋の王子は
え？
ええまぁ　その人魚姫も一目惚れをしたのですから
お前のように？
恋に堕ちた人魚姫は
声を失う代わりに 二本の足を手に入れて
王子のもとに行きました
でも自分が誰なのか 　何も話すことが出来ませんでした
続けて　ラオン
尚膳　世子の代理聴政が始まった途端
また　また荒れてきた
次の段階も 火を見るより明らかではないか
皆が声を合わせて　世子の手足を縛りつけようとするだろう
余を身動き出来なくしたように
王様　以前お話された世子様の国婚の準備
しばらく保留いたしますか？
いや　嘉礼都監の設置をさらに急いでくれ
（嘉礼都監：王室の婚礼を準備する臨時官署）
世子の婚礼は 国の祝い事ではないか？
揺れている民心を掴むためにも
王室の健在を もっと広める必要がある
では お考えになられている家門がおありですか？
礼曹判書 チョ・マニョンを 内密に呼んでくれ
はい　王様
世子様　今回の式年試で首席合格したチョン・ドクホです
世子様　私はこれから国の発展のために
粉骨砕身し 尽心竭力し 白骨が塵となり 魂だけでも...
そこまでしなくてよい
兵法への関心と素質がこの上なく大きいと評価し
翊衛司左侍直を授けたゆえ
そなたの才能を 思う存分 発揮しなさい
はい　　思う存分...発揮いたします
チョン ド…
心に抱いてはならない人を愛した罪を...
許してほしい....　必ずそう伝えてくれ
二人は知り合いなのか？
はい...　え？　いや...
違います
ただ雲従街で 何度か すれ違ったことがあるだけです
そうだ！ああ…
わかった　もう下がってよいぞ
サササ...　サムノム　ぜ..ぜ...絶対に…い...い...
はい！　ホン・サムノムは絶対に言いません
心配なさらないで下さい
そうか
ところで どういう訳で首席合格を？　本当に首席ですか？
そうだ　本当なのだ
自分でも信じられないのだ
過食の首席でもなく 科挙の首席だなんて
- 面白いか？
- 面白くありません
ホン内官！
公主様？
さっきまで隣に誰か いたような気がしたけれど
なぜそんなに驚いているの？
え？
申し訳ありません
すごくお変わりになったので
前からそんなにお鼻が高かったのですか？
そうか？
私も自分の鼻がこうだったとは 最近 知ったのだ
ホン内官　また会いましょうね
はい　お気をつけて
どうして...あんな貧相にやせ細ってしまわれたのか...
これからも頻繁に宮殿に来られるでしょうに
どうするのですか？
公主様が私に気付かれたら 大騒ぎになるだろうな
どうにか避けなくては ...　　他に仕方がない
でも すごくやせ細ってしまわれたなぁ…
願いを叶える風燈か...
では　そなたはどんな願いごとをする？
私は たった一度でいいから王様に会わせてほしいと書きます
あっ旦那様！
宮殿に何しに来たのだ？
もしや王様に会いに来たのか？
生果房へ野菜を納める父について来たんです
世…！
今日の世子の茶菓は　あの娘にあげてくれ
王様
内密に私を呼ばれた理由とは何でしょうか？
単刀直入に言う
余と世子の為に力になってくれ
そなたの娘を世子嬪として迎えたい
世子側の人間となってくれ
国婚です！　国婚！
礼判と手を組み 世子嬪を内定しようというつもりなのでは？
世子様が婚礼を挙げられるという事ですか？
そうだ
では…　今までユンソンとの縁談を
遅らせている理由は もしや
混乱している政局を 世子を中心に安定させようという
王様の強い意志ではありませんか
代理聴政が始まった今　世子嬪まで決まれば…
阻止しなければなりません！
礼判と世子が力を合わせ  万が一
世孫でも産まれたら...
しかも 王妃様が大君を懐妊なさったこの良い機会を
絶対に無駄にする事は出来ません
心配するな
世子嬪揀択が王様の意志だけで どうにかなるものか？
（揀択：配偶者を選ぶこと）
であれば…国婚を阻止する良い方法があるのですか？
そなたの末娘は 今年でいくつになる？
- ああ！
- ホン内官 そうじゃなくて 両足を上げてみて
うぉー！全然痛くないし 楽しい！
- 行こう！
- こうやって最後まで行くぞ！
何がそんなに楽しいのか？
世子様…　ホン内官が足首を捻ってしまって
それで 私たちがホン内官を安全に連れて行こうと…
ありがと！
大したものだな
柿を取ろうとしたら 木から落ちてしまって…
大したものだ
誰にでも肩を回し　誰にでも笑って…
怪我までして！
二度と怪我をするな
命令だ
怪我したくて 怪我する人はいません！
他人の前では 笑いたくても我慢しろ
これも命令だ
嫌です！
何…嫌だと？
罰だ　王世子の命令に背いた罰
私をですか？
領議政宅と縁談を話し合っている途中で…
どうしたものか？
父上
王様の命令に従ってください
そんな簡単な問題ではない
忠誠心と義理のない臣下のために
世子様は苦労されていると お聞きしました
どうしたら少しの慰めになれるかと
悩んでいたところでしたのに...
お前が世子様にそこまで気遣っておったと言うのか？
お役に立ちたいと思っております
たとえ私ではなく 我が家門が必要だからだとしても…
関係ありません
本当に大丈夫なのか？
万が一 領議政のたくらみで 最終揀択で落ちたりすれば
お前は一生 婚姻もできず 独りで生きなくてはならないのだぞ
はい　どんな結果になろうとも 後悔はいたしません
私が戻るまで じっとしているのだ
チャン内官様が探しておられるかと…
だからそう言っておるのだ
少しでも動いたら　もっと悪くなるかと心配なのだ
そこまでではないですよ
また命令に背くと言うのか？
あっ！　違います
わかりました
ああ！
父上様！
既に礼判と国婚について論議中である
お取り下げください！
色々考えた末の結論だ
キム氏の天下であるこの朝鮮で
領議政に簡単に振り回されることなく
お前の力になれる唯一の家門だ
既に礼判と国婚について論議中である
領議政に簡単に振り回されることなく
お前の力になれる唯一の家門だ
最善の選択なのだ
もう一つの外戚を作るだけです
国婚によって王室の安定を取り戻し
散乱した 民心を収拾する為に万全を期さねばならん
お前が揺らいでいる姿を見せた瞬間
民はまた 逆党の輩に翻弄されるであろう
申し訳ありません　父上様…
私は 勢力拡張のための道具として
生涯の伴侶を迎えたくはありません
- 世子！
- 私は自分のやり方で自分の人材を集めます
ですから 王命をお取り下げください
そんな青天の霹靂のような話を聞いて
どうして心安らかに横になる事ができましょう？
世子の年齢で 婚礼の何が大したことだと？
父上
私のお腹の大君のことは 考えて下さらないのですか？
だから世子側も急いでいるのではありませんか
ぐずぐずしていると時を逃すと
このままチョ氏家門から世子嬪が選ばれたりしたら…
妓生であった あなたさえ
王妃の座に上がらせた私です
父上…
いらぬ心配をせずに 無事に出産されることだけに
集中してほしいという心配から 申し上げているのです
よろしいですか？
既に礼判と国婚について論議中である
お前の力になる 唯一の家門だ
散乱した 民心を収拾する為に万全を期さねばならん
私が戻るまで じっとしているのだ
今日は ここまでにしておこう　戻っていいぞ
はい　世子様
「じっとしていろ 命令だ」と 仰っておいて
今ごろお越しですか？
今 笑っている場合ですか？
背中に乗れ
はい？
いや 内官が… 世子様の背中に…なりません
誤解するな
フンナムが足を怪我をしても 同じようにするのだから
それでも 嫌です
命令だ
二人でいる時は 友のように接しろと仰ったのに
何かにつけ 命令だ　命令だって
では…　従わないと言うのか？
字幕はThe Moonlight Lovers@Vikiでお届け致します
どうして こんな羽毛のように軽いのだ？
本当ですか？
腕が少し 震えていらっしゃるようですが
世子様 　誰かに見られたら どうするのですか？
心配しなくてよい
生まれ育った宮殿で
人気のない道ぐらい いくつも知っているから
そうだ…　前に お前が話してくれた 人魚姫の話だが
それから 最後に… 二人はどうなったのだ？
あの時 途中で眠られたので 全部 聞かれていないのでしょう？
ああ
王子が 人魚姫の気持ちに気付かずに
他の女人と婚姻したので
人魚姫は 水の泡になって 永遠に消えてしまったのです
悲しい話だな
世子様… 資泫堂までもう少しですから 降ろしてください
いや…　東宮殿に戻ろう
はい？
世子様  それでは 東宮殿の前で 必ず降ろしてくださいね
いや　そしたら資泫堂に また戻るつもりだ
世子様！　誰かに見られます
しっかり食べるのだ
女官が 身籠ったというのに
このような贅沢を味わえるとは　なんと運の良い女だ
感謝しております　ですが…
私とお腹の子は どうなるのでしょうか？
口に気を付けさえすれば 何も心配する事はない
はい
間違いなく 大君でございます
異変が生じれば 大きな災いを被ることになる 　確実なのか？
はい　とても強健で明敏な気運を感じます
見直しても… やはり同じなのか？
はい 王妃様 　確かにお姫様に ございます
六年も 待ち望んだ子だ
天から授かった機会を
容易に逃しはしない
どんな手を使ってでも 作り出してみせる
朝鮮の王位を継ぐ…新しい大君を
止まれ…　静かに　注目
まず 時間が有り余っているなと思う者は 志願してみよ
顔のつやを見ただけで　辛いか楽か 全て分かるぞ　　お前！
楽をしてるようだな…　当選
どこに行くんですか？
嘉礼都監　王室の婚礼を準備する場所だ
誰が婚礼されるのですか？
誰がって？　お前の所のクソ宮殿だ
えっ？
退け
そうだ 前に お前が話してくれた人魚姫の話だが
最後に 二人は どうなったのだ？
王子が 人魚姫の気持ちに気付かずに
他の女人と婚姻したので
人魚姫は 水の泡になって 永遠に消えてしまったのです
悲しい話だな
ホン内官！
官史様
座ってて下さい
少しだけ休みたいと思っていたところだったんです
ホン内官の誘惑は ほんとに…
はい？
ホン内官に会うと 怠けたくなるのですよ
お仕事がお忙しいようですね
はい　急いで都監を設置しろと…
あぁ 私も聞きました 　嘉礼都監の事ですね？
あぁ はい…
宮殿はどうしてこんなに行事が多いのか...
礼曹官員達は 大忙しですよ
知らない振りをしたかったのですが
ホン内官の顔に はっきり表れていて
どうすることもできないですね
それでは 私は 忙しい振りでもします
もう少し 休んでください
思う存分 悲しんで下さい
泣きたいだけ泣いて
傷つくだけ傷ついて
私の所に来て下さればいいのです
世子様の味方になると約束すれば
私に高い官位をくださる　ということですね？
私の味方になることが 私の人間になることだと
申し上げたことはありません
では… 私に何を期待されているのですか？
誠実な働き手です
どのような場合でも 真実を曲げない粘り
尾が九本ある狐に会っても 惑わされない老練さ
世子様
強く張りすぎた弓の弦は切れてしまいます
はい　まさに今のように
私を教え 促して下さい
それが私が タサン先生に望んでいる事です
そうだ… 二つ用件があると仰っていましたが
残りの一つは何でしょうか？
ある女人の事なのです
女人ですか？
はい
その女人を離さないために
先生の助けが 是非とも必要なのです
何をしていたのだ？
ソン内官様から 帳簿をお持ちするようにと言われまして
参りました
それで？
お手拭きに 鷺草が刺繍されていたので
花に詳しいようだな　 名前を知っている者は
それほど多くはない花だが
母が好きだったのです
形も綺麗ですが 花言葉が気に入っていると
私の古くからの友が 常に持っていた手拭きに
この花が刺繍されていたのだ
別れた妻からもらった物だと
ほかにご用がなければ これで失礼致します
おぉ そうか
本当に お前の物ではないと言うのか？
違います　私は知りません
お前の 手押し車から見つかったというのに
嘘をつくでない！
違います 何も知りません
逆賊に一味に間違いない！
この子供を 今直ぐ義禁府に連れて行け！
違います！
私が謀反に加担したという証拠を持ってくるのだ
これまで 暴徒達と内通し
必要な物資を提供したという事実を確認した
何を言っておる！
飢えた者らに 蔵を開けた事が 謀反なのか？
あの者らは 逆賊でも 暴徒でもない
ただ飢えに泣き叫ぶ 可哀想な民なのだ
それでは 飢饉で死にゆく罪のない者達を
見守ってばかりいる事が
本当に愛国の道だと言うのか！
字幕はThe Moonlight Lovers@Vikiでお届け致します
乱というと…10年前の民乱で親を失ったのか？
はい　その時に 母と別れました
今年 幾つになる？
18になります
10歳の幼子でございます
幼子だから...幼なければ 容易くごまかせると考えただろう
あの子供の後ろに またその背後に またその背後に
残虐な逆徒どもが
どれほど隠れているか 分からないではないか
銭を何文か　いえ　冷えた握り飯が欲しくて
言われた通りにしただけでしょう
字も知らない幼子が こんな恐れ多い事だとは
想像も付かなかったはずです
飢えを満たそうとした代価が謀反だなどと
どうか お考え直しくださいませ　王様
世子　油断した瞬間が
重々しい宮殿の守備が破られる端緒となる
絶対に許さずに 見せしめとして厳重に罰するのだ
ここに… もう少し いたいのです
気になりますね
危険を冒してまで ホン内官の心を引き留めるものが何か
私の人だ
お話が あります
入れ
とても悩みました 　臣下として請うか
友として宣戦布告するか
それで…どちらにしたのだ？
それは 世子様が どう出られるかによるでしょう
とりあえず聞く事にしよう
礼曹で世子様の国婚の準備を始めました
それで？
その全ての過程をそばで見守り 心を痛めながら しかし
世子様の前では 何でもないふりをして
笑わなければならない人…
何を言っているのだ？
その人を
私が恋慕しております
その女人が世子様の欲心のために傷付くのを
見たくはありません
いえ…　黙って見てはいません
お呼びですか？
ホン・ラ オン
どうして言わなかったのだ？
世子に渡すつもりだったのか？
いいえ
では…領議政か？
辛い思いをして生きてきた人です　　ですから
経験させたくなかったのです　 私が経験した痛みを
何も知りません
ホン・ギョンネについて どんな情報も得られないでしょう
ですから このまま知らせずに 放ってやってはいただけませんか
お前を世子の元に送った時 何度も言っただろ？
何も考えず 判断せず　言われた通りにしろと
自分の意志を持って動く間者ほど 危険な者はいないと！
止めるのだ！
世子様 　タサン先生からの 書状でございます
世子様が頼まれた事について 方法を見つけました
その方と一緒に 席を用意して下さい
私と一緒に行くか？
この方が 白雲会の首長なのですか？
10年前 私をここに連れて来た方が
尚膳様だったのですか？
そうだ　傍から常に見守っていた
まもなく白雲会の会合が行われる日
皆が集まった場所に
ホン・ギョンネの娘を連れて来る
私に会えて嬉しくて　そんなに笑っているのか？
はい… 何度見ても 目が合っただけでも嬉しくて
これはどうしたらよいのでしょうか？
どうして 知らぬ振りをしたのだ？
いや… どうして平気な振りをしたのだ？
世子様… あまり悩まないで下さい
努力しても解決法はないのですから
それでは 泣いてばかりいる おつもりですか？
なぜだ？
そうやって 何もなかったかのように笑って
泡のように消えるつもりだったのか？
お前を 女人として 私のそばに置く方法を見つけた
はい？
お前が話してくれた話は 気に入らない
私がその話を変える事にした
その二人は 末永く 幸せに暮らしたそうだ
私達のように
世子様
会う人がいる 明日の辰の刻 中門で会おう
字幕はThe Moonlight Lovers@Vikiでお届け致します
尚膳様 　ここには何のご用ですか？
お前を探すのに… 長い時間かかったなぁ
はい？…　私をですか？
お前に話す事がある
ラオン
私の...
私の名前をどうして…
その名前をどうして知っているのですか？
ホン・ラオン
♬ 恋しく恋しくて　もう忘れられない人 ♬